koşullu olasılık A kesişim B 	

gelir düzeyi şuysa bilgisayar alma ihtimali şudur diyebiliriz

p(Yi|X) = p(X|Yi)P(Yi)/P(X)

Y1:bilgisayar alanların ihtimali
Y2:bilgisayar almayanların ihtimali bu ikisi koşul durumları bunları hesaplıycaz alanların ve almayanların oranları eşit değil yani dengesiz bir veri kümesi bunu normalize etmek gerekiyo yada bunu naive bayes bunu halledebiliyo

* Naive Bayes dengesiz veri kümelerinde çalışabiliyo

***Naive Bayes Çalışma Şekli***

1- bilgisayar alma ve bilgisayar almama ihtimallerini ölçüyo
alma : 9/14 : 0.643
almama : 5/14 : 0.357

30 un altında olup alma : 2/9 : 0.222
30 un altında olup almama : 3/5 : 0.6

her durum için bunlar hesaplanıyo

yesleri kendi aralarında çarparız : a olsun
no ları kendi aralarında çarparız : b olsun

alma ihtimalini a ile almama ihtimalini b ile çarparız buna normalize etme deriz

alma ve almama arasındaki fark 2 katıyken çarptığımızda 4 katına çıkar
alma ihtimali artar almama ihtimali düşer

0.044 * 0.643 : 0.028
0.028 * 0.357 : 0.007

lazy learning büyük veri kümelerinde ve karmaşık verrilerde kullanılması daha kolay olabiliyo early learning bunun altından kalkamayabiliyo ama küçük veri yapılarında da early learningler kullanılabiliyo.

3 farklı bayes yöntemi var diyebiliriz

Gaussian Naive Bayes:

tahmin etmek istediğiniz veri continous bir değer ise yani reel sayılarda olabiliyosa ondalıklı sayılar olabiliyosa kullanılır

Multinomial Naive Bayes : 

nominal değerlerde kullanılır integer değerler alabiliyosa bu kullanılır yanı sayılabilir şeyler erkek kadın gibi daha çok da olabilir.

Bernoulli Naive Bayes : 

Binary nominalin 2li seçmesi gibi kadın erkek gibi.



