en yakın 3 komşuya bak hangi komşusunun çeşidi fazlaysa onu seç. 

boy ve kilo olarak düşündüğümüzde boyun 20 cm artması ile kilonun 20 kilo artması aynı oranda
clasificationı etkilemediği için verinin komşulara olan uzaklığını ölçme algoritmalarında bir 
çok farklı algoritma söz konusudur.

lazy ve early olarak 2 çeşidi var.

lazy : veri geldiğinde hangi komşunun yakın olduğunu ölçüyo

early : veri sorulmadan önce hangi bölgeye geldiğinde hangi sınıfa gideceğini biliyo.

knn non-linear problemleri çözmek için oldukça kullanışlıdır

K neye göre seçilir ? :

k = 1 seçildiği zaman küçük küçük mavi veya kırmızı adacıklar olma ihtimali çok yüksek

ancak k değerini büyüttüğümüz zaman bu küçük adacıklar kaybolmaya başlayacaktır 

eğer k değerini =n seçersek  o zaman mavi veya kırmızı verilerden birisi tüm alanı kaplayacaktır.

k = 1 olma durumunda overfitting olma ihtimali var

K nin formülü = (karekök)√(eğitim boyutu)/2 
verimiz 100 ise yüzde 70 i eğitim verisi ise =  (√70)/2 = 4 olur k değeri


K yı çift sayı alma durumunda eşitlikler oluşabiliyor mesela bir veri 2 tane maviye ve 2 tane 
komşuya yakın mesafede o zaman bu veri kırmızı mı olcak mavi mi. bu durumda verilerin 
uzaklıklarına bakılır veri mavilere mı daha yakın uzaklıkta kırmızılara mı hangisine yakınsa 
ona gider ancak kodumuz mesafe ölçmüyosa o zaman k yı çift sayı almaktan kaçınmamız gerekicek. 